Instruktur: Dengan itu, kita hampir selesai dengan
jenis-jenis inti.
Ada satu jenis lagi, yang sudah kita lihat,
dan itu adalah jenis apa saja.
Tipe any adalah tipe paling fleksibel yang
dapat Anda tetapkan di TypeScript.
Tipe ini tidak memberitahukan TypeScript apapun.
Ini pada dasarnya berarti Anda bisa menyimpan segala jenis nilai di sana.
Kami tidak mendapat penugasan jenis tertentu.
TypeScript pada dasarnya tidak akan pernah berteriak pada Anda
ketika Anda menggunakan apapun.
Kembali ke kode kita
di sini, jika saya akan mengatur jenis kegiatan favorit ke any, tidak
akan mendapatkan kesalahan.
Jika mengaturnya ke sembarang larik, setidaknya saya memberitahu TypeScript
bahwa aktivitas favorit adalah larik dari sesuatu.
Jadi, jika saya hanya menyimpan satu nilai saja di sana,
saya akan mendapatkan error.
Tetapi selama itu adalah array, saya bisa
menyimpan apa pun yang saya inginkan di sana.
Jadi, apa pun benar-benar fleksibel.
Dan ini bisa terdengar hebat di kepalan tangan,
tetapi sebenarnya ini adalah kerugian
besar dan Anda benar-benar ingin menghindarinya sebisa mungkin.
Karena pada dasarnya semua mengambil semua
keuntungan yang diberikan TypeScript kepada Anda.
Ini memberi Anda pengalaman yang sama
seperti yang Anda miliki dengan JavaScript
vanilla di mana Anda juga harus mengetik apa pun pada semuanya.
Setiap pada dasarnya memastikan bahwa kompiler TypeScript
tidak dapat memeriksa apa pun, karena
jika ada properti atau variabel apa pun yang dapat menyimpan
nilai apa pun, maka tidak banyak
yang perlu diperiksa, bukan?
Jadi, Anda dapat menggunakan apa pun sebagai fallback jika Anda memiliki
beberapa nilai, beberapa jenis data di mana Anda benar-benar tidak
dapat mengetahui jenis data mana
yang akan disimpan di sana dan di mana Anda mungkin
menggunakan beberapa pemeriksaan runtime, seperti yang kami lakukan
di sini, pada saat runtime untuk mempersempit apa yang ingin Anda lakukan
untuk nilai-nilai tertentu.
Maka Anda bisa memilih yang mana saja.
Tetapi dalam kasus lain, Anda benar-benar ingin menghindari apa pun.
Jika Anda memiliki kesempatan untuk mengetahui jenis data yang sedang
Anda kerjakan, jelaskan secara eksplisit tentang hal itu.
Biarkan inferensi TypeScript melakukan tugasnya atau secara
eksplisit mengatur tipe Anda sendiri.
Jangan kembali ke salah satu jika Anda tidak membutuhkannya.